UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Qué bien. Ha vuelto en sí.
Se pasará un tiempo dolorido.
Pero tiene suerte.
Cinco centímetros a la izquierda
y necesitaría respirador.
Insistió mucho... en que anotase esto.
Creo que deliraba un poco.
Vuélvete.
Volveré dentro de unas horas.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Hemberg, tengo que decirle algo.
Me apuñaló...
el hombre de la capucha negra.
El del asesinato de Hugo.
¿Puedo verlo?
Nos vemos a primera hora.
- Se lo pido por favor.
- Cálmese.
Siéntese y se lo explico,
pero tiene que...
Jasmine.
Kurt, ¿qué ha ocurrido?
No lo sé.
Dicen que Reza está en la uci.
Dile que me deje pasar,
te lo pido por favor.
Santo Dios...
Santo Dios.
¿Qué le han hecho?
¿No estabas con él?
Nos separamos.
¡Kurt, échame un cable!
DELITOS GRAVES
BASADO EN EL PERSONAJE
DE HENNING MANKELL
¿Sano y salvo?
Apenas un rasguño.
Explícate.
Intentábamos contener
a la Liga de Protección Nórdica.
Nos superaban.
Entonces vi al encapuchado
del asesinato de Hugo.
Dejé mi unidad...
y emprendí la persecución a pie.
Lo arrinconé.
Me dispuse a esposarlo...
pero cuando le cogí del brazo,
se giró, me apuñaló y salió huyendo.
Reza Al-Rahman está en la uci
por mi culpa. Porque me marché.
Tomamos decisiones difíciles.
Tu amiguito Ibra se niega a hablar.
Una cara conocida le persuadirá.
Inspector jefe Hemberg,
le agradezco esta oportunidad.
Pero no puedo seguir con el caso.
Me ha agredido un sospechoso
y eso me inhabilita.
Me esperan los de Asuntos Internos.
Agreden a muchos policías
en plena persecución.
¿Crees que todos se recusan?
Lo dicta la ley.
¿Qué insi...? ¿Cómo voy a...?
Diles lo que sea para que sus pesquisas
no lleguen a buen puerto.
¿Me pide que mienta?
Pregúntate qué ganas tienes
de ser inspector.
Tu acceso al barrio resulta esencial.
A veces, hacemos excepciones
por el bien común.
Nielsen y Edman te esperan.
Muy bien.
Explícate.
Estaba con mi unidad.
Os superaban en número, por lo visto.
¿Por qué abandonaste la unidad?
Había un hombre.
Blandía un cuchillo.
Se acercaba a unos civiles
con intención de agredirlos.
Me preocupaban las bajas civiles
y decidí neutralizar la amenaza.
¿Aspecto físico?
¿Puedes describirlo?
Lo intentaré.
Pero ocurrió tan deprisa
que apenas lo vi de pasada.
Nada fuera de lo común.
De complexión media, altura normal.
Conque retomas el caso. Perfecto.
Alegra esa cara.
- Buscarán a alguien que no existe.
- Pues no lo encontrarán.
Cuando no viste al hombre de negro,
¿de dónde había salido?
Estaba allí, de pie.
Ve adonde lo viste. Igual haces memoria.
Llevamos horas limpiando
para adecentarlo, pero...
Mira esto.
¿Han provocado muchos destrozos?
Han arrasado con todo.
Las duchas, las literas.
- ¿Quién dio el chivatazo?
- No lo sé. Al menos, no hay heridos.
Gustav, hay que irse.
Reunión de la junta.
Está en el calendario.
Que les den por culo.
Mona lo entiende.
¿A que sí?
Esta te la perdono.
Está bien.
Y vienes a la inauguración de la galería.
No acepto excusas.
Hola.
Está todo patas arriba,
si es que vienes a rezar.
Nos vimos en la marcha. Soy policía.
Te dedicaste a, básicamente, insultarme.
Parezco otro sin el uniforme.
Lástima que no protegierais esto
como a los nazis.
No sabíamos que albergabais refugiados.
Desvelar a la policía
el paradero de unos ilegales...
resultaría contraproducente.
El día de la manifestación...
Busco a una persona que...
quizá hubiera salido de aquí.
¿Por qué lo crees?
Como los evacuaron a todos,
igual estaba entre ellos.
¿Es culpable de algo?
Es posible.
¿Qué?
Das por hecho que se trata
de un refugiado sin papeles.
No me malinterpretes.
Solo...  barajo todas las opciones.
Entre 20 y 30 años,
ojos azules claros, vestido de negro.
No me dice nada.
- ¿No?
- No.
Trabajas aquí, ¿no?
Desde hace poco.
Conocerás a esas personas.
¿A las que vienen confiando
en que seguirán en el anonimato?
La verdad es que no.
En fin, gracias
por no insultarme esta vez.
¿Estás sangrando?
Joder.
Acompáñame.
Quítate la camiseta.
Vale.
Tranquilo.
Ella pasa de todo.
¿Dónde te lo has hecho?
En la protesta, para más inri.
Ahora me siento fatal
por decirte esas burradas.
A ver.
Quieto.
No soy médica,
pero ¿cómo te han dado el alta?
Perdona si ha parecido
que etiquetaba a estas personas.
Después de lo de Hugo Lundgren,
la tomarán con los inmigrantes.
¿Más que de costumbre?
Más que de costumbre.
Necesitarán toda la ayuda posible.
Gracias.
De nada.
Pues ya estás.
Listo para combatir el crimen.
Te parecerá una idea descabellada, pero...
quiero que sepas
que si se te ocurre algo...
me llamo Kurt Wallander.
Llama a la comisaría,
la de Malmö Sur, y... pregunta por mí.
Me voy.
Adiós... Kurt Wallander.
Adiós.
He vuelto adonde vi al encapuchado.
He hablado con alguien en la iglesia
por si era un refugiado.
Nadie lo corrobora.
Toca apretarle las clavijas a Ibra.
Lleva tú la voz cantante,
ya que estás aquí.
Tienen día y medio
para imputarte o soltarte.
Tú tienes día y medio.
Yo, sí, el único que te defiende
a capa y espada.
Reconstruimos los pasos de Hugo
antes de la explosión.
Discutisteis. Lo amenazaste de muerte.
Los inspectores trabajan con la hipótesis
de que conoces al encapuchado.
Si no hablas, parece que ocultas algo.
O que proteges a alguien. A él.
Pongamos que te procesan.
Que vas a juicio.
Que sales absuelto.
Pero ¿qué club de fútbol
te ficharía después de eso?
De salir en los medios.
Hicieras lo que hicieras esa noche,
te prometo que no te compensa.
La policía no descarta
que el brutal asesinato de Hugo Lundgren
fuera un atentado terrorista.
Pese a todo, nadie lo ha reivindicado.
Con un sospechoso detenido
y otro a la fuga,
la muerte del joven
ha atemorizado a la ciudad,
que, furiosa, exige respuestas.
La llamada a la calma cayó en saco roto
cuando la manifestación del sábado
se descontroló,
dejando a un agente en estado crítico.
TRADUCTOR
NO SE DETECTA NINGÚN IDIOMA
¡Todos atrás!
¡Atrás!
¿Le gusta la ópera, señor Wallander?
Estoy abierto a todo.
- Inspector jefe Hemberg...
- Hemberg.
Muchísimo más corto.
¿Qué sabemos de la granada?
No sé si doy palos de ciego.
No encuentro nada.
He revisado los casos de Rask.
- ¿Y los informes forenses?
- Aún no han llegado.
¿Cómo?
Les meteré prisa.
Déjamelo a mí.
¿Adónde vamos?
A la casa de los padres.
Lee la declaración.
Dicen que Hugo estaba en casa
y que no habría salido voluntariamente.
No hay pruebas de secuestro.
- ¿Qué ocurrió?
- La madre sabe algo.
Se mostró esquiva en el interrogatorio.
- Ayúdame a descubrir qué esconde.
- Vale, guay.
¿Cómo?
Inspector jefe Hemberg, ¿empezamos?
Ya he hablado
cinco o seis veces con ustedes.
Olvidan que somos las víctimas.
Lo... tengo muy presente, señor.
Pero intentamos reconstruir
los pasos de su hijo esa noche.
Jugó el partido en Rosengård,
regresó a casa,
cenó y se acostó.
Ya está. No sabemos nada más.
No hay indicios de secuestro.
Por tanto, Hugo debió de salir...
después de que ustedes se acostaran.
Mi hijo se levantaba
a las seis de la mañana.
Entrenaba 90 minutos antes del instituto.
Era el número uno de su clase.
Era ambicioso y disciplinado.
Señora Lundgren,
¿se le ocurre alguna explicación...
para que Hugo volviera a Rosengård
a altas horas de la madrugada?
No.
¿Está usted bien?
Lo apuñalaron en la manifestación.
Está vivo de milagro.
Todos sabemos quién fue.
- Rickard, por favor.
- ¿Qué?
Ya agreden incluso a los uniformados.
La democracia falla
si se vulnera la libertad de expresión.
¿Lo ves?
Él lo sabe.
Señor Lundgren, solo queremos averiguar
qué le ocurrió a su hijo.
¿Me enseña su cuarto?
Gracias.
Debería estar de baja.
Imagínese a su madre.
Le aterraba perder a su hijo.
Es lo que nos espera.
Más madres llorando la muerte de sus hijos
hasta que sepamos la verdad.
Si puede decirnos algo, lo que sea...
¿Cómo va la investigación?
No se me permite decirlo.
No pasa nada.
Tengo un amigo en la Säpo.
Me cuenta cosas que aún no han ocurrido.
Ya.
Estaba usted allí.
Con él.
Al final.
Sí.
¿Fue valiente?
Parecía un gran muchacho.
- Lo siento mucho.
- No.
La piedad es para los débiles.
Solo quiero que encuentren
al cabrón que lo hizo.
- ¿Qué dice la madre?
- Hugo salía de noche.
A espaldas del padre,
que era muy severo.
¿Y sabe adónde iba?
Pues no.
Pero su amigo Isak sí.
Muy bien.
Venga, a un toque.
Eso es, con intensidad.
Bien.
Con más ritmo.
- ¿Es usted el entrenador de Hugo?
- Sí.
Inspector jefe Hemberg.
Y el inspector Wallander.
Le costará motivar al equipo
después de lo sucedido.
Hasta yo he perdido la motivación.
El fútbol no parece tan importante.
Dicen que Hugo
era uña y carne con un tal Isak.
Sí. Inseparables.
Está hecho polvo.
- ¿Ha venido?
- Es ese de ahí.
¿Ahora?
¡Isak!
No paréis.
¿Sabes si Hugo tenía algún vínculo
con Ibra antes de pelearse
durante el partido?
Qué va. Creo que no se conocían.
Hugo era mi mejor amigo.
Desde los seis años.
La noche que lo mataron,
¿sabes dónde estaba?
No.
Volvió directo a casa. No sé más.
Sé lo agobiados que os sentís los jóvenes.
No te insultaré fingiendo que os entiendo.
Pero una cosa te digo,
sé que Hugo se escapaba de noche,
cuidándose muy mucho
de que sus padres no supieran adónde.
Por lo tanto, no dices la verdad y...
quiero entender por qué.
No sé de qué habla.
¿Qué es, un cubo?
Sí.
Una ilusión óptica.
Para verlo todo
desde distintas perspectivas.
¿No es por la discoteca Cube?
No me suena.
Mi ex intentó llevarme a rastras.
No me digas.
¿Rickard querría que su hijo
fuera a un sitio así?
Les parece subversivo.
Y mentir a la policía, ¿qué les parece?
Tenía que haberlo dicho. Lo siento.
No quería que pensaran mal de él.
Y me asusté mucho.
No sé por qué.
Le juro que...
Fuisteis al Cube esa noche.
¿Cuándo lo viste por última vez?
Me fui temprano. A eso de las dos.
- ¿Lo dejaste solo?
- Se quedó porque quiso.
Le gustaba ir a su bola.
Les juro que no sé nada.
Muy bien, tranquilo.
Mariam.
¿Qué quieren ahora?
¿Qué significa?
¿A qué te refieres?
La policía quiere interrogarme otra vez.
¿Cuándo te lo han dicho?
Esta tarde.
Me ha llamado la inspectora Rask.
Será un mero trámite.
Perdóname.
Tú intentas ayudarnos.
Tranquila.
Siéntate. Te prepararé malawah.
No, de verdad. No te molestes.
¿Tienes familia?
No te veo con nadie.
En el barrio, no.
Lo más parecido a un pariente
es mi mejor amigo, que está ingresado.
¿Cocinas?
Hago un sándwich de huevo comible.
¿Quieres probarlo?
Sé que alargas esto
para que me sienta como el culo.
¿Y sabes qué?
Que da resultado.
Pero por el bien de tu familia...
déjate de gilipolleces.
Despierta.
- Mi papá está malito.
- Lo sé, preciosa.
Se pondrá bueno.
Mi mamá dice que está dormido.
¿Es verdad?
Verdad de la buena.
¿Sabes una cosa?
Tu padre es la persona
más fuerte que conozco.
Shaba.
Tengo que hablar con el tío Kurt.
Dicen que lo hirieron
porque lo dejaste solo.
¿Es cierto?
¿Por qué?
No puedo explicártelo.
Hay una investigación en curso.
A la mierda la investigación.
Somos familia.
¿Recuerdas la explosión?
Vi al principal sospechoso
y no podía permitir que escapara.
Pues haber avisado a otro
mientras tú cumplías con tu obligación.
Ya...
Me das asco.
Vete.
Jasmine...
Cariño, vámonos.
Espera, Jas.
Espera.
Ayúdame.
¿Qué significa?
"Sin opción".
"No tuve más remedio".
Ya puedes poner excusas en dos idiomas.
- Adiós, tío Kurt.
- Adiós.
Buenas, Kurt.
Buenos días, inspectora Rask.
Ibra ha hablado.
Ha usado a su madre de coartada.
- Podía haberlo mencionado.
- Te lo he ocultado a propósito.
Te he hecho un favor.
No bromeaba cuando te dije
que estabas en entredicho.
Te importan el chico y su madre.
Solo busco la verdad.
¿Le has contado las novedades del caso?
Lo que sabemos.
Lo que le ocurriría a su hijo.
Se llama conflicto de intereses.
Este trabajo conlleva riesgos.
Si infringes las leyes y mientes,
te despiden.
O algo peor.
Y no espero que Hemberg te lo explique.
De nada, por cierto.
¿Le importa explicarme
qué hizo la noche del asesinato?
Ibrahim jugaba al fútbol.
Entonces discutió con ese pobre chico.
Nos fuimos a casa,
le preparé la cena y me acosté.
¿Y su hijo?
En casa conmigo.
¿Estuvo con usted toda la noche?
Eso creo.
¿Eso cree? Pensaba que no le quitaba ojo.
Es imposible
vigilar a un crío todo el día.
Su hijo afirma
que estuvo en casa toda la noche
hasta que... saltó la alarma.
Usted lo despertó
para que bajara a ver qué ocurría.
¿Fue así?
No lo sé.
¿Despertó a su hijo
para que comprobara lo de la alarma?
Por favor...
Mi hijo no ha hecho nada malo.
O lo confirma o lo desmiente,
pero no puede andarse con rodeos.
Es un buen chico.
Voy a insistir.
¿Esa conversación tuvo lugar?
Ya ha respondido.
No le haría daño a nadie.
No hay muchos como usted.
La mayoría miente sin pestañear.
¿Qué implica eso?
Que el chico oculta algo.
¿Dar una coartada falsa es grave?
Ya veremos si la fiscal opina
que basta para procesarlo.
En marcha.
¿Por qué no se reúne
con el comisario en comisaría?
Ha insistido él.
Yo me hago la misma pregunta.
Señor comisario.
Inspector jefe Hemberg.
Descuida.
¿Me presionas para que acuse
al chico de Rosengård?
Qué va.
Cuando rastreasteis
la granada de Hugo Lundgren,
el número de serie reactivó un caso
que investigaba Inteligencia.
¿De qué tipo?
Una ruta de importación-exportación.
De la antigua Yugoslavia
directamente a Malmö.
Armamento.
Entre otras cosas.
Hace semanas, nuestro contacto en Bosnia
informó de una remesa por barco.
De las gordas.
Lo interceptamos,
pero el barco estaba vacío.
Dedujimos que la información era falsa.
Hasta ahora.
La granada venía en esa remesa.
La información era correcta,
pero el barco no.
¿Qué más había, Tommy?
No me has hecho venir
para hablarme de unos Kaláshnikov.
Según nuestra fuente,
está a punto de llegar otra remesa.
Contiene una tonelada métrica de C-4.
¿Explosivos?
Como para mandarnos volando
a la aurora boreal.
En manos de alguien que disfruta
metiendo granadas en la boca.
¿Hay proceso penal?
Lo quiero.
Me lo figuraba.
Ni te imaginas
a quién tengo pegado a la chepa.
Hay que actuar rápido,
con determinación y conforme a la ley.
¿Entendido?
Tenemos que localizar ese C-4
para incautarlo.
Te doy mi palabra de honor.
Saluda a Katrin de mi parte.
Y tú, a Anna.
Por Dios.
Como si no tuviéramos bastante presión.
Mira quién controla
la ruta de contrabando.
Dodo.
¿Quién es Dodo?
Eman Dodovic.
Inmigró a Suecia en los 90
con su esposa de entonces, Lejla.
Antiguo soldado bosnio.
Ahora dirige un negocio
de cocaína al por mayor.
Se rumorea que colabora
con los cárteles sudamericanos.
Vende armas desde mediados de los 2000.
Si lo sabemos, ¿por qué sigue libre?
Se escuda en muchos negocios legales:
restaurantes,
bienes de inversión, taxis...
Es intocable.
Avisad a los soplones del puerto.
A ver si hay rumores
de quién recibió el cargamento.
Wallander, conmigo.
¿Adónde vamos?
A sacudir la jaula de ese pajarraco.
- Buenas, ¿han reservado?
- No.
Por fin. El informe toxicológico de Hugo.
La noche que murió,
había tomado ketamina y GHB.
- La dosis de GHB lo dejó KO.
- ¿Se lo echaron en la bebida?
Sí, pero tomaría ketamina
para ponerse a tono.
Si la compró en el Cube,
el camello sería el último en verlo vivo.
Tienes que ir.
- ¿Al Cube?
- De servicio. Para fisgonear.
Identifica a los camellos. Sé cauto.
Inspector jefe Hemberg.
Eman, me alegro de verte.
Dichosos los ojos. Siéntese.
El mejor inspector de toda Suecia.
Colega.
Tengo la receta.
Ponme un agua.
Oye.
Dime una cosa.
¿Dónde puedo pillar GHB?
¿O keta?
Ni idea, tío.
¡Bash!
¡Bashir!
¿De qué rollo vas?
Estás hasta en la puta sopa.
¿Podemos hablar en privado?
Es importante.
Se trata de Ibra.
Que pase.
¿Qué cojones haces?
Aquí no puedo protegerte.
No lo necesito.
Hazme caso, lo necesitas.
Ibra lo necesita.
Dicen que su madre le ha vendido.
Él mintió y subestimó
la integridad de ella.
Esta paranoia...
te ha venido cojonuda, inspector.
Dinos dónde estaba.
Ibra era tu mejor avisador.
Si tus enemigos buscaban gresca,
te alertaba antes que nadie.
Por lealtad a ti, no dice dónde estaba
antes de la explosión.
Va a sacrificar su futuro
por vuestro código de silencio.
Podría jugar en el Malmö.
Teníamos un pacto.
Tú no metías el hocico en mis asuntos...
y, a cambio,
yo impedía que te pateasen la cabeza.
Te ofrezco otro trato.
Si Ibra cae, tú también.
¿Por qué me creerían?
Porque vosotros nunca habláis.
Perdona. Kurt, ¿verdad?
Subtítulos: Sebastián Sorroche Jurado